Em Setembro Douglas Alfaro, o director regional da infra-estrutura de carregamento da Tesla, reuniu com membros do Governo para discutir a possibilidade de instalar em Portugal supercarregadores para carros eléctricos.

Hoje, através do site oficial, a Tesla confirmou que vai instalar 3 supercarregadores em Portugal já em 2017.

É já em 2017 que Portugal terá 3 supercarregadores que farão parte da rede de supercarregadores de carros eléctricos. A localização exacta ainda não se sabe mas, de acordo com o mapa disponibilizado pela Tesla, um dos supercarregadores ficará entre Lisboa e Porto, outro no Alentejo e outro no Algarve.

No mundo a Tesla tem cerca de 4800 supercarregadores sendo que na europa existem 261 postos. A título de curiosidade, efectuando um carregamento com os supercarregadores da Tesla durante 30 minutos é garantida uma autonomia de 270 km. No caso do carregamento ser feito num posto público, pelo mesmo período de tempo, a autonomia é de apenas 136 km.

Além da instalação dos 3 supercarregadores em Portugal, a empresa registou também recentemente a sua sede social em Portugal.

Os portugueses continuam empolgados com a possível instalação da Giga fábrica da Tesla em território nacional. A Gigafactory, a Super Fábrica (original) da Tesla, tem o tamanho de 262 campos de futebol americanos, o que a torna na maior do planeta. Segundo a própria Tesla, o investimento na infraestrutura ronda os 5 mil milhões de dólares e, até 2020, empregará 10 mil pessoas. Se a Tesla se instalasse em Portugal, certamente que seriam criados vários postos de trabalho.

Portugal tem o trunfo do lítio, cuja produção está concentrada especialmente na região da Guarda.